### Завдання 1

Створіть граф за допомогою бібліотеки `networkX` для моделювання певної реальної мережі (наприклад, транспортної мережі міста, соціальної мережі, інтернет-топології).

> [!TIP]
> INFO
>
> 📖 Реальну мережу можна вибрати на свій розсуд, якщо немає можливості придумати свою мережу, наближену до реальності.

Візуалізуйте створений граф, проведіть аналіз основних характеристик (наприклад, кількість вершин та ребер, ступінь вершин).

### Завдання 2

Напишіть програму, яка використовує алгоритми `DFS` і `BFS` для знаходження шляхів у графі, який було розроблено у першому завданні.

Далі порівняйте результати виконання обох алгоритмів для цього графа, висвітлить різницю в отриманих шляхах. Поясніть, чому шляхи для алгоритмів саме такі.

### Завдання 3

Реалізуйте алгоритм Дейкстри для знаходження найкоротшого шляху в розробленому графі: додайте у граф ваги до ребер та знайдіть найкоротший шлях між всіма вершинами графа.


## Критерії прийняття ДЗ

Прикріплені посилання на репозиторій `goit-algo-hw-06` та безпосередньо самі файли репозиторію у форматі `zip`.

### Завдання 1:

Створено та візуалізовано граф — модель певної реальної мережі.

Проведено аналіз основних характеристик створеного графа, а також опишемо покроковий маршрут і обчислимо загальну довжину поїздки по столицях. Ось, як це можна зробити:

1. Аналіз основних характеристик графа
Ми можемо використовувати функції з бібліотеки networkx для аналізу графа, такі як:

* Кількість вершин (Number of nodes (capitals)): 29.
* Кількість ребер (Number of edges (connections)): 29.

2. Визначення маршруту та його довжини
Щоб визначити маршрут поїздки по столицях, ми використовуємо вже створений цикл в графі. Довжину поїздки можна приблизно обчислити, якщо розрахувати відстані між координатами кожної столиці.
     / From Vienna to Brussels: 917.34 km
     / From Brussels to Sofia: 1701.41 km
     / From Sofia to Zagreb: 680.46 km
     / From Zagreb to Prague: 487.53 km
     / From Prague to Copenhagen: 635.78 km
     / From Copenhagen to Tallinn: 839.33 km
     / From Tallinn to Helsinki: 82.31 km
     / From Helsinki to Paris: 1912.95 km
     / From Paris to Berlin: 879.70 km
     / From Berlin to Athens: 1803.12 km
     / From Athens to Budapest: 1123.88 km
     / From Budapest to Reykjavik: 3075.58 km
     / From Reykjavik to Dublin: 1492.70 km
     / From Dublin to Rome: 1888.67 km
     / From Rome to Riga: 1867.47 km
     / From Riga to Vilnius: 262.42 km
     / From Vilnius to Luxembourg: 1410.00 km
     / From Luxembourg to Amsterdam: 296.63 km
     / From Amsterdam to Oslo: 914.67 km
     / From Oslo to Warsaw: 1065.30 km
     / From Warsaw to Lisbon: 2764.10 km
     / From Lisbon to Bucharest: 2982.34 km
     / From Bucharest to Bratislava: 806.45 km
     / From Bratislava to Ljubljana: 305.06 km
     / From Ljubljana to Madrid: 1601.64 km
     / From Madrid to Stockholm: 2596.20 km
     / From Stockholm to Bern: 1546.08 km
     / From Bern to London: 748.66 km
     / From London to Vienna: 1238.91 km
      
     / Total tour distance: 37926.67 km.


### Завдання 2:

Програмно реалізовано алгоритми `DFS` і `BFS` для знаходження шляхів у графі, який було розроблено у першому завданні.

Здійснено порівняння результатів алгоритмів для цього графа, пояснено різницю в отриманих шляхах. Обґрунтовано, чому шляхи для алгоритмів саме такі.

Висновки оформлено у вигляді файлу `readme.md` домашнього завдання.

### Завдання 3:

У граф додано ваги ребер, програмно реалізовано алгоритм Дейкстри для знаходження найкоротшого шляху в розробленому графі.

